# Web2转Web3用例

## 简述

Space and Time (SxT) 通过在一个非常熟悉和有用的包中呈现一种新颖的范式：数据仓库，为传统企业创建了从 Web2 到 Web3 的可导航桥梁。企业经常需要将大量业务数据从源系统（运营数据库、ERP 系统等）直接连接到主要链。 Space and Time 独特地使企业能够使用熟悉的工具将其数据从集中式源系统载入防篡改、分散式数据仓库，以启用由智能合约支持的新用例。 Space and Time 将分析查询结果直接连接到智能合约（具有加密保证）的能力，充当企业数据仓库和区块链本身的有限存储之间的不信任中介。

## 行业转变

正如 Web2、Cloud、AI/ML 所见，传统企业开始探索 Web3 技术的压力越来越大。这可能令人生畏，因为 Web3 是一种全新的计算方式——从基础设施、软件、所有权到价值创造——但是，与任何市场变化一样，公司要么因领先于采用曲线而获得回报，要么因落后而受到惩罚。为应对这一转变，SxT 既针对寻求减轻将区块链数据和传统数据集与加密保证合并的负担的 Web3 本地公司，也针对希望使用众所周知的分析和数据仓库技术开始 Web3 旅程的 Web2 企业作为一个跳板，以简化和提供上下文，以便更好、更快地理解。

## 相同点是什么?

SxT 既是事务数据存储又是数据仓库，这得益于 Web3 分布式计算技术和开源数据技术的新进展。这意味着，它的核心是一个符合 ANSI 的 SQL 数据库。用户可以使用熟悉的 SQL 编辑器工具通过 ODBC/JDBC 运行查询，并使用 REST 和 GraphQL 提交 API 请求。简而言之，SxT 实现了一个 SQL 数据库，过去 40 年来地球上的每个企业都在其分析生态系统中的某个地方使用过该数据库，并且最终用户会感到非常熟悉。

## 不同点是什么?

Space and Time 的 SQL 接口可能每个人都熟悉，但其基础却非常独特。 SxT 不是在本地或云中托管的单个逻辑 IT 资产，而是一种分散的应用程序，与 Spark、Snowflake 或 Hadoop 等分布式应用程序不同，后者作为一个由许多计算单元组成的逻辑实体工作。相反，SxT 是这些分布式应用程序的网络，本质上是一个集群集群。

但真正让 SxT 技术与众不同的是单个集群是去中心化的，这意味着任何人都可以成为集群运营商并扩展 SxT 网络。 SxT 不需要信任一个集中的、单一的供应商，而是典型的 Web3：一个分散的社区供应商网络的一部分，不需要信任。通过利用区块链、密码学和加密技术，可以通过不可变的审计跟踪安全地分发、存储和查询数据。

SxT 还可以返回加密保证，即提交的 SQL 是使用我们新颖的 SQL 加密证明运行的 SQL。除了提供存储证明的链锚式默克尔树之外，SQL 证明还提供验证（而不是信任），并为任何人启动 SxT 集群、加入网络并获得服务报酬开辟了道路。像任何人一样，企业也可以成为节点运营商，这样从计算贡献返回网络的收入抵消了他们自己的使用成本——使 SxT 基本上免费，甚至可能盈利。

## 主要考虑因素：安全性和透明度

对于企业来说，将数据交给第三方节点运营商的想法可能会令人不安。 SxT 通过两种方式保证数据安全：

* 端到端加密：在 SxT 上保护数据的最简单方法是内置加密，使数据在仍可访问的同时对第三方不可读。
* 私有节点集群：企业可以在其内部网中构建自己的 SxT 集群，只为内部请求提供服务，同时仍然能够根据需要参与多集群连接并加入外部数据库。

Web3 的特点是从数据保护主义转向数据透明：Web3 领域的大多数参与者都乐于在隐私允许的情况下共享许多操作数据集。当然，也有企业数据不宜发布，这也是 SxT 将传统 DWH 数据与区块链数据合并在一个系统上的原因。 SxT 还鼓励数据提供者在适当的情况下透明地共享数据集。综上所述：Web3 公司思考什么可以与社区共享，什么必须保护，而不是总是默认后者。

## 这意味着什么

对于希望开始探索和理解新技术和运营期望的前瞻性传统组织，SxT 能够通过为 Web3（未来计划）和 Web2（今天产生价值）用例提供有形价值来提供帮助。
